[Noburtais Mežs]

[Par to, kā Kurbads taisās iet pasaulē laimi meklēt un veikt lielākus varoņdarbus. Bet naktī pirms aiziešanas viņš noklausās kukaiņu sarunu un uzzina, ka trīs nokautie milži bija raganu vīri un tagad raganas grib viņam un brāļiem atmaksāt un ar savām burvībām viņus nomaitāt...]

Maldu ugunis dedz
Vētru sauc
Krēslas palagus sedz
Mežu tumsā tin
Pēdas jauc

Par avotu kļūsti
Liec slāpēm tos mākt
Kad kāri tie dzers
Trejgalvja bendēm
Būs atmaksāts

-  "Tam avotam pāri krustu cirtu
Kas te dzertu - tūdaļ mirtu!"

Ļaunas zīmes bur
Indevi vāri
Kaula adatu dur
Zirnekļa tīklu ceļam velc pāri

Par pļavu mežmalā kļūsti
Liec miegam tos mākt
Kad saldi tie gulēs
Sešgalvja bendēm
Būs atmaksāts

-  "Tai pļavai pāri krustu cirtu
Kas te nāktu - tūdaļ mirtu!"

-  "Ko var man raganas padarīt?
Jau divas guļ savās asinīs!"

Lai divas nomācis, trešo jau tev neuzveikt
Nav vēl izgājis no viņas nagiem neviens dzīvs un sveiks

Pār īsu brīdi nāk čūska šņākdama
Spārnus vēzdama, indi spļaudama

-  "Ne jau tāds mošķis kļūs man par biedu
Trīs saujas dzirksteļu rīklē tai sviedu!"

[English translation:]

[Kurbads decides to go and seek his fortune across the world and do greater deeds. But on the night before he leaves, he hears little bugs speaking and finds out that the three ogres were the husbands of three witches, who have sworn vengeance and with their dark magic seek to kill him and his brothers...]

Let loose the wildfires
Call forth the storm
Lay sheets of dusk
Wrap the forest in darkness
Cover the tracks

Turn yourself into a springhead
Let them feel thirst
And when they hungrily drink
Death of the Three-headed ogre will be avenged

I slash my sword crosswise over the spring
Those who come here to drink – they will die!

Conjure evil signs
Boil the poison
Prick the needle of bone
Weave cobwebs across the road

Turn yourself into a meadow on fringe of the forest
Let them feel fatigued
And when they fall asleep
Death of the Six-headed ogre will be avenged

I slash my sword crosswise over the meadow
Those who come here – they will die!

-  "What can witches do to me?
Two already lie in their own blood!"

You've killed two, but the third is undefeatable
For no one has escaped her claws with their lives

Shortly the Snake Witch comes across the sky
Flapping her wings and spitting poison

-  "No monster like this can frighten me
Three fistfuls of sparks I will hurl down her throat!"

