[Velnukāvējs]

[Čūska ragana aizskrien uz jūru ūdeni lakt un dzesēt rīkli, bet Kurbads tikmēr nonāca smēdē pie Debesu Kalēja. Te viņš pavada kādu laiku, palīdzēdams kalējam, par ko tas apsola nokalt Kurbadam zobenu...]

Plēšas elš, lakta dimd
Varoņzobenam drīz še būs dzimt!

Pats pirmais es biju, kurš savaldīja
Pakļāvu gribai savai
Uguns garu iedzinu ēzē
Cilvēkiem iemācīju
Ieročus kalt, veseri vēzēt
Plēšas pūst, metālu slīpēt un dzesēt

Ei, nokal, kalēj, man zobenu tādu
Kuru ne katrs viss pacelt spētu

Plēšas elš, lakta dimd
Varoņzobenam drīz še būs dzimt!

Trīs birkavi smagumā
Vai būs pašā labumā?
Nav vēl gana
Smagākam
Jābūt manam zobenam

Nokal, kalēj, man zobenu tādu
Kuru ne katrs varonis pacelt spētu

Uguns un dzelzs, kas viņu cels?
Ķēves dēls!
Kā viņu sauks?
Velnukāvējs - tā viņu sauks!

Smēde dārd, ēze rūc, dienu un nakti plēšas pūš
Veseris zveļ, lakta dimd
Varoņzobenam drīz še būs dzimt!

Trīs birkavi vēl kal klāt
Vai varēsi pacilāt?
Nu būs pašā labumā
Vajadzīgā smagumā

Nokalu, Kurbad, es tev zobenu tādu
Kuru tu pats viens tikai pacelt spētu!

[English translation:]

[The Snake Witch flees to the seaside to drink water there and cool down her throat. Meanwhile, Kurbads arrives at the smithy where the Sky Forger is working. He spends some time there helping the blacksmith. In return, the blacksmith promises to forge a sword for Kurbads...]

Bellows blow, the anvil pounds
Sword of the hero will soon be born

I was the first who gained control
Subdued by my will
The spirit of fire
Drove it into furnace
And taught the people
How to forge weapons, swing the hammer
Blow the bellows, cool and grind metal

Hey, blacksmith, forge a sword for me
As heavy as only few can lift it

Bellows blow, the anvil pounds
Sword of the hero will soon be born

Weighing as much as three heavy iron bars
Will it be heavy enough?
Not yet
My sword must be heavier

Forge, blacksmith, a sword for me
As heavy as only few heroes can lift it

Iron and fire, who dares to lift me up?
Son of the mare!
What will you call me?
The Devilslayer!

Forge roars, the furnace burns, bellows blow day and night
Hammer strikes, the anvil pounds
Sword of the hero will soon be born

Three more iron bars are forged!
Can you lift it?
Yes, now it is the proper size
And a proper weight for me!

I forged a sword for you, Kurbads
A sword which only you can lift!

