[Akmens Sargs]

[Kurbads nonāk valstī, kur ķēniņam meita pazudusi. Viņš apsolās atrast. Pirtī, kur ķēniņmeita nozudusi, Kurbads noķer velnu, kurš pastāsta, ka purva vidū guļ milzu akmens. Kam izdosies to novelt, tas ieraudzīs melnu caurumu, pa kuru var nolaisties Pazemē, tur lai meitu ar' meklējot. Kurbads dodas uz purvu meklēt milzu akmeni...]

Zem pelēkām debesīm
Krauc un riņķo kraukļi
Starp līkiem purva bērziem
Mirkst seni kapu lauki

Sen saule šeit nespīd vairs
Ik dienas smalks lietus līņā
No dzīviem retais kāds
Te ceļu atrast zinās

Drēgna migla pār purvu lien
Caur zālēm un dumbriem - Kurbads brien

Stāv baigs un draudīgs te viss
Miglā novaid kāds žēli
Puskrēslā sārtas acis zib
Lokās spocīgi tēli

Kā sala jūrā
Viss zaļām sūnām klāts
Tur purva vidū
Guļ milzis kāds…

Drūms un bargs purvā guļ akmens sargs
Nav vairs tālāk ceļa kur iet
Drūms un bargs purvā guļ akmens sargs
Tur viņš vārtus uz pazemi ciet

Ja vari to celt, malā velt
Melna atvērsies eja
Tikai tas, kas bezbailīgs būs
Spēs tur nolaisties lejā

- "Kas ir, Kurbad, vai dūša papēžos jau?"
- "Laižos es lejā, velns viņu rauj!"

Nu gaidat velni,
Kurbads jau nāk
Drīz galvas ripos
Velnukāvējs kapāt kad sāks!

[English translation:]

[Kurbads arrives in the kingdom where the king's daughter has been kidnapped and promises to rescue her. In the bathhouse, where the king’s daughter was last seen, he catches a devil, who tells him about a tremendous stone in the middle of a swamp. If someone rolls aside the stone, a black hole will be seen. It is deep down to the Underworld.  There, he must search for the king’s daughter. Thus, Kurbads goes to swamp, looking for the huge stone...]

Beneath grey skies
Where the ravens croak and circle
Between the crooked swamp birches
Lies ancient burial ground

The sun never shines there
Every day fine rain drizzles
Only a few among the living know
How to find the path there

Across the morass dank mist drifts
Through grass and wet soil Kurbads is wading

Everything there seems dreadful and gloomy
Woeful moans resound in the mist
Red eyes flash in the dusk
Ghostly figures twist and sway

Like an isle in the sea
Covered with green moss
There in the middle of the swamp
Sleeps a giant…

Menacing and grim in the bog stands the Stone Sentinel
And there's nowhere further to go
Menacing and grim in the bog stands the Stone Sentinel
It keeps gates to the Underworld closed

If you can lift and roll it aside
A black passage will be seen
Only those who are fearless enough
Dare to descend down below

- "What's up, Kurbads, has your heart sunk into your boots yet?"
- "To hell with it, I am climbing down!"

Be warned, devils
Kurbads is coming
Soon, heads will roll
As the Devilslayer starts to work

